Политика
обработки персональных данных индивидуального предпринимателя

1. Общие положения
1.1. Настоящая политика в отношении обработки персональных данных (далее – Политика) разработана Индивидуальным предпринимателем Полупанова Элеонора Александровна (далее – Оператор) в целях исполнения требований Федерального закона РФ от 27.06.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».
Политика определяет общий порядок, принципы и условия обработки персональных данных Оператором и обеспечивает защиту прав субъектов персональных данных при обработке их персональных данных.
1.2. Основные понятия, используемые в Политике:
1.2.1 персональные данные - любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных);
1.2.2 оператор персональных данных (оператор) – индивидуальный предприниматель Демихина Д.С., самостоятельно или совместно с другими лицами организующее и (или) осуществляющее обработку персональных данных, а также определяющее цели обработки, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными;
1.2.3 обработка персональных данных - любое действие (операция) или совокупность действий (операций) с персональными данными, совершаемых с использованием средств автоматизации или без их использования. Обработка персональных данных включает в себя сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение;
1.2.4 автоматизированная обработка персональных данных – обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники;
1.2.5 распространение персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц;
1.2.6 предоставление персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц;
1.2.7 блокирование персональных данных - временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных);
1.2.8 уничтожение персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных;
1.2.9 обезличивание персональных данных. Действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных;
1.2.10 информационная система персональных данных - совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств;
1.2.11 трансграничная передача персональных данных - передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому лицу или иностранному юридическому лицу;
1.2.12 субъект персональных данных - физическое лицо, данные которого обрабатываются;
1.2.13 социальная сеть — платформа, онлайн-сервис или веб-сайт, предназначенные для построения, отражения и организации социальных взаимоотношений в Интернете;
1.2.14 веб-сайт – совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет, в том числе по сетевому адресу https://dariademihina.com. На веб-сайте действует политика обработки и защиты персональных данных платформы (хостинга), на котором размещается сайт;
1.2.15 конфиденциальность персональных данных - обязательное для оператора и иных лиц, получивших доступ к персональным данным, требование не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

2. Основные права и обязанности Оператора персональных данных
2.1. Оператор при сборе персональных данных обязан предоставить субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных.
2.2. Если предоставление персональных данных является обязательным в соответствии с федеральным законом, Оператор обязан разъяснить субъекту персональных данных юридические последствия отказа предоставить его персональные данные.
2.3. При сборе персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети интернет, Оператор обязан обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации, за исключением случаев, указанных Федеральном законе «О персональных данных».
2.4. Оператор обязан принимать меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.
2.5. Оператор обязан опубликовать или иным образом обеспечить неограниченный доступ к настоящей Политике, к сведениям о реализуемых требованиях к защите персональных данных. Оператор в случае осуществления сбора персональных данных с использованием информационно-телекоммуникационных сетей обязан опубликовать в соответствующей информационно-телекоммуникационной сети Политику и сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных, а также обеспечить возможность доступа к указанному документу с использованием соответствующей информационно-телекоммуникационной сети.
2.6. Оператор при обработке персональных данных обязан принимать необходимые правовые, организационные и технические меры или обеспечивать их принятие для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.
2.7. Оператор вправе поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора.

3. Основные права и обязанности субъекта персональных данных
3.1. Субъект персональных данных вправе требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.
3.2. Принятие на основании исключительно автоматизированной обработки персональных данных решений, порождающих юридические последствия в отношении субъекта персональных данных или иным образом затрагивающих его права и законные интересы разрешается только при наличии согласия в письменной форме субъекта персональных данных или в случаях, предусмотренных федеральными законами.
3.3. Если субъект персональных данных считает, что Оператор осуществляет обработку его персональных данных с нарушением требований Федерального закона «О персональных данных» или иным образом нарушает его права и свободы, субъект персональных данных вправе обжаловать действия или бездействие Оператора в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке.
3.4. Субъект персональных данных имеет право на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке.

4. Цели сбора персональных данных
4.1. Оператор обрабатывает персональные данные в целях:
4.1.1 размещения на сайте и на страницах социальных сетей предпринимателя;
4.1.2 предоставления услуг, предусмотренных договором с субъектом персональных данных или вытекающих из вида деятельности;
4.1.3 информирования субъекта персональных данных посредством отправки электронных писем, предоставления доступа субъекта персональных данных к сервисам, информации и/или материалам, содержащимся на веб-сайте;
4.1.4 направления информационных писем о семинарах, вебинарах и иных мероприятиях;
4.1.5 выполнения требований действующего законодательства;
4.1.6 размещения на сайте и на страницах социальных сетей предпринимателя;
4.1.7 в иных случаях, установленных в законе.
4.2. Обработка персональных данных должна осуществляться на законной и справедливой основе.
4.3. Обработка персональных данных должна ограничиваться достижением конкретных, заранее определенных и законных целей.
4.4. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.
4.5. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.
4.6. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных должны соответствовать заявленным целям обработки.

5. Правовые основания обработки персональных данных
5.1. Правовым основанием обработки персональных данных является совокупность правовых актов, во исполнение которых и в соответствии с которыми Оператор осуществляет обработку персональных данных.
5.2. Оператор обрабатывает персональные данные на основании:
5.2.1 федеральных законов и прочих нормативных правовых актов в сфере защиты персональных данных;
5.2.3 согласия субъекта на обработку персональных данных;
5.2.4 согласия субъекта персональных данных, разрешенных для распространения.
5.3. Оператор обрабатывает персональные данные только в случае посещения веб-сайта, заполнения и/или отправки субъектом персональных данных самостоятельно через специальные формы, расположенные на сайте, в том числе https://eleonorlab.com, или заполненные по форме, размещенной на сайте, заключения гражданско-правового договора.
5.4. Оператор обрабатывает обезличенные данные о субъекте персональных данных в случае, если это разрешено в настройках браузера субъекта персональных данных (включено сохранение файлов «cookie» и использование технологии JavaScript).

6. Объем и категории обрабатываемых персональных данных, категории субъектов персональных данных
6.1. Категории субъектов персональных данных, чьи данные обрабатываются:
6.1.1 сторона гражданско-правового договора (клиент);
6.1.2 пользователи веб-сайта.
6.2. В отношении категорий, указанных в пункте 6.1, обрабатываются следующие персональные данные в зависимости от целей их обработки:
6.2.1 Фамилия, имя, отчество;
6.2.2 Пол;
6.2.3 Год, месяц и дата рождения;
6.2.4 Место рождения;
6.2.5 Гражданство;
6.2.6 Паспортные данные;
6.2.7 Адрес регистрации;
6.2.8 Адрес места жительства;
6.2.9 Адрес электронной почты;
6.2.10 Номер телефона (домашний, мобильный);
6.2.11 Фотографические изображения и видео;
6.2.12 Адрес страницы в социальных сетях.

7. Порядок и условия обработки персональных данных
7.1. Обработка персональных данных осуществляется после принятия необходимых мер по защите персональных данных.
7.2. Оператор не вправе обрабатывать персональные данные субъекта персональных данных без его согласия, выраженного в любой позволяющей подтвердить факт его получения форме, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.
Оператор обрабатывает биометрические персональные данные (фотографические изображения и видео) только в целях демонстрации результатов оказанной услуги, а не в целях установления личности субъекта персональных данных.
7.3. Согласие субъекта персональных данных должно включать:
7.3.1 фамилию, имя, отчество;
7.3.2 адрес субъекта персональных данных;
7.3.3 номер основного документа, удостоверяющего его личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;
7.3.4 наименование и адрес Оператора;
7.3.5 цель обработки персональных данных;
7.3.6 перечень персональных данных, на обработку которых дается согласие субъекта персональных данных;
7.3.7 перечень действий с персональными данными, на совершение которых дается согласие;
7.3.8 срок, в течение которого действует согласие;
7.3.9 способ его отзыва;
7.3.10 подпись субъекта персональных данных и/или иное действие, подтверждающее выражение воли субъекта персональных данных.
7.4. Обработка персональных данных осуществляется Оператором следующими способами:
7.4.1 комбинированным способом;
7.4.2 автоматизированная обработка персональных данных с передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям.
7.5. Оператор организует обработку персональных данных в следующем порядке:
7.5.1 назначает ответственного за организацию обработки персональных данных, устанавливает перечень лиц, имеющих доступ к персональным данным;
7.5.2 издает локальные акты по вопросам обработки персональных данных;
7.5.3 применяет правовые, организационные и технические меры по обеспечению безопасности персональных данных;
7.5.4 осуществляет внутренний контроль или аудит соответствия обработки персональных данных законодательству;
7.5.5 осуществляет оценку вреда и определяет соотношение вреда и принимаемых мер;
7.5.6 ознакомляет ответственных лиц с положениями законодательства о персональных данных.
7.6. Оператор при обработке персональных данных принимает необходимые меры, в том числе:
7.6.1 определяет угрозы безопасности персональных данных;
7.6.2 применяет организационные и технические меры;
7.6.3 применяет средства защиты информации, прошедшие процедуру оценки соответствия;
7.6.4 оценивает эффективность принимаемых мер;
7.6.5 учитывает машинные носители персональных данных;
7.6.6 обнаруживает факты несанкционированного доступа к персональным данным и принимает меры;
7.6.7 восстанавливает персональные данные, модифицированные или уничтоженные вследствие несанкционированного доступа;
7.6.8 устанавливает правила доступа к персональным данным и учет действий с ними.
7.7. При обработке персональных данных Оператор выполняет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, извлечение, использование, передачу, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
7.8. В целях обеспечения сохранности и конфиденциальности персональных данных все операции с персональными данными выполняются только ответственными лицами Оператора.
7.9. Оператор получает персональные данные непосредственно от субъектов персональных данных.
7.10. В электронном виде документы, содержащие персональные данные, разрешается хранить в специализированных базах данных или в специально отведенных для этого директориях на территории РФ с ограничением и разграничением доступа.

8. Порядок обработки и защита персональных данных в информационных системах
8.1. Обработка персональных данных в информационных системах осуществляется после реализации организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных.
8.2. Обеспечение безопасности осуществляется в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ.
8.3. Ответственному лицу, имеющему право осуществлять обработку персональных данных в информационных системах, предоставляется уникальный логин и пароль.
8.4. Информация может вноситься в автоматизированном режиме при получении персональных данных с официального сайта в сети интернет.
8.5. Обеспечение безопасности достигается путем исключения несанкционированного, в том числе случайного, доступа к персональным данным.
8.6. В случае выявления нарушений порядка обработки персональных данных незамедлительно принимаются меры по установлению причин нарушений и их устранению.
8.7. В состав мер по обеспечению безопасности персональных данных входят:
8.7.1 идентификация и аутентификация субъектов доступа и объектов доступа;
8.7.2 управление доступом субъектов доступа к объектам доступа;
8.7.3 ограничение программной среды;
8.7.4 защита машинных носителей информации;
8.7.5 регистрация событий безопасности;
8.7.6 антивирусная защита;
8.7.7 обнаружение (предотвращение) вторжений;
8.7.8 контроль (анализ) защищенности персональных данных;
8.7.9 обеспечение целостности информационной системы и персональных данных;
8.7.10 обеспечение доступности персональных данных;
8.7.11 выявление инцидентов и реагирование на них;
8.7.12 управление конфигурацией информационной системы и системы защиты персональных данных.
8.8. Под актуальными угрозами безопасности персональных данных понимается совокупность условий и факторов, создающих опасность несанкционированного доступа к персональным данным.
8.9. По результатам оценки установлено, что степень вероятного вреда гражданам – средняя, угрозы безопасности персональных данных – 3-го типа.
8.10. При обработке персональных данных в информационных системах устанавливаются уровни защищенности персональных данных в соответствии с требованиями законодательства.
8.11. Состав и содержание мер по обеспечению безопасности персональных данных определяются с учетом установленного уровня защищенности.
8.12. При отсутствии наемных сотрудников ответственным за обеспечение безопасности персональных данных в информационной системе является Предприниматель.

9. Актуализация, исправление, удаление и уничтожение персональных данных, ответы на запросы субъектов на доступ к персональным данным
9.1. Субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных.
9.2. Указанные сведения предоставляются субъекту персональных данных в доступной форме.
9.3. Сведения предоставляются субъекту персональных данных или его представителю при обращении либо при получении запроса.
9.4. Повторный запрос может быть направлен не ранее чем через 30 дней после первоначального обращения, если более короткий срок не установлен законом.
9.5. Субъект персональных данных вправе обратиться повторно до истечения указанного срока в случае неполного предоставления сведений.
9.6. Оператор вправе отказать в выполнении повторного запроса, не соответствующего установленным условиям, с обязательным указанием причин отказа.
9.7. Оператор обязан сообщить субъекту персональных данных информацию о наличии персональных данных и предоставить возможность ознакомления с ними в течение 10 рабочих дней с даты получения запроса.
9.8. Оператор обязан предоставить возможность ознакомления с персональными данными безвозмездно.
9.9. В срок, не превышающий 7 рабочих дней, Оператор обязан внести необходимые изменения в персональные данные в случае их неполноты, неточности или неактуальности.
9.10. В срок, не превышающий 7 рабочих дней, Оператор обязан уничтожить незаконно полученные или избыточные персональные данные.
9.11. Оператор обязан уведомить субъекта персональных данных о внесенных изменениях и предпринятых мерах.
9.12. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных Оператор обязан осуществить блокирование соответствующих персональных данных на период проверки.
9.13. В случае выявления неточных персональных данных Оператор обязан осуществить их блокирование на период проверки.
9.14. В случае подтверждения факта неточности персональных данных Оператор обязан уточнить персональные данные в течение 7 рабочих дней.
9.15. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных Оператор обязан прекратить такую обработку в срок, не превышающий 3 рабочих дней.
9.16. В случае достижения цели обработки персональных данных Оператор обязан прекратить обработку и уничтожить персональные данные в срок, не превышающий 30 дней.
9.17. В случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных Оператор обязан прекратить обработку и уничтожить персональные данные в срок, не превышающий 30 дней.
9.18. В случае отсутствия возможности уничтожения персональных данных в установленные сроки Оператор осуществляет блокирование таких персональных данных и обеспечивает их уничтожение в срок не более 6 месяцев.

10. Заключительные положения
10.1. Политика является общедоступным документом.
10.2. Ответственность лиц, имеющих доступ к персональным данным, определяется действующим законодательством Российской Федерации.
